---
title: 刷机往事
published: 2025-10-20
description: 一个关于刷机、折腾和告别刷机圈的故事。
tags: [experience]
category: 生活
draft: false
---

已经一年多没搞过机了，今晚的高强度搞机好像又把我拉回到了高中熬夜搞机的时候。这些流程感觉既熟悉又陌生，像是老朋友，却又忘了对方的名字。刷完之后有一丝小小的成就感，可又瞬间感到索然无味。

可能，需要刷机的时代真的要过去了吧。

说起玩机，我是从初中开始的。想着让手机运行流畅些，就去找优化手机的方法，后来找到了刷机。我第一部手机是索尼 G8441，当时看着 B 站视频一步一步跟着走。从中，我接触到解锁码、TWRP 和 Root，也开始在酷安找模块。

风险总会有的。我刷入一个模块后手机开不了机，成了砖。没有电脑，我硬是卡刷把它救了回来。之后我不断在酷安中漫游，学了很多知识，然后不断刷机、变砖、找原因、再刷机。

上高中后，我有了第一部正式的手机：红米 K40S。正常使用一个月后，我感觉不习惯，系统不够纯净，于是把唯一一部手机刷了。后来我尝试自己做模块，直到高中毕业，也终结了刷机入魔的我。

:::aside
折腾设备的过程，也是在摸索自己真正想要什么。
:::

 以前有root的时候可以把手机系统里面不需要或者缺少的功能补上，现在的系统虽说越来越完善，但是系统中会有让我不满意甚至让我不舒服的功能，可以说是长短都有，如果现在有root权限的话不就可以补长消短了...就写到这吧..已经回不去那个时代了,小时候的愿望是能成为数码高手，现在却希望着如何不挂科...



[酷安](https://www.coolapk.com/)